!مرحبًا
إذا كنتَ تديرُ نشاطًا تجاريًّا يُمثلُ له العملاءُ المحليونَ
!شريانَ الحياةِ، تابعْ معنا
في هذا الفيديو، سنشرحُ ماذا تعني "المحليّة" على الإنترنت
وكيفَ يمكنُ أن يجدَ الناسُ في نطاقِكَ نشاطَكَ التجاريِّ
ولماذا يتوافقُ التسويقُ المحليُّ مع الجوّالِ بشدةٍ
إن كان لديكَ نشاطٌ تجاريٌّ محليٌ، فقد تحلمُ بتنميتِهِ
ليصبحَ علامةً تجاريةً عالميةً
أو قد يكونُ هدفُكَ أن تصبحَ صاحبَ اسمٍ كبيرٍ في منطقتِكَ
إن كان لديكَ نشاطٌ تجاريٌّ محليٌ، فقد تحلمُ بتنميتِهِ
ليصبحَ علامةً تجاريةً عالميةً
أو قد يكونُ هدفُكَ أن تصبحَ صاحبَ اسمٍ كبيرٍ في منطقتِكَ
أيًّا كانَ الهدفُ، يمكنُ للإنترنتِ أن يساعدَكَ على تحقيقِهِ
فماذا نعني بالمحليّةِ بالتحديدِ؟ نحن نتحدثُ عن أنشطةٍ تجاريةٍ
مثلّ محلٍّ للدراجاتِ، أو صالونٍ لتصفيفِ الشعرِ
لكننا نتحدثُ أيضًا عن أنشطةٍ تجاريةٍ تخدمُ مناطقَ محددةً
وتُقدم خدماتٍ خارجيةً بالخروجِ لمقابلةِ العملاءِ
مثلَ خدماتِ رعايةِ الحدائقِ المنزليةِ أو السباكةِ
هذه ُالأنشطة عادةً ما تبيعُ المنتجاتِ أو الخدماتِ للمتواجدينَ
بالقربِ منها، وزوّارُ المنطقةِ من أماكنَ أخرى
على سبيلِ المثالِ، ربما تعيشُ عميلةٌ مُحتملةٌ على
بُعدِ مئاتِ الكيلومتراتِ
لكنها أتتْ إلى مدينتِكَ في إجازةٍ، وتبحثُ عن مكانٍ لاستئجارِ
دراجةٍ أثناءَ فترةِ إقامتِها هناك
هذه الأنواعُ من الأنشطةِ المحليةِ كانت تعتمدُ على أدواتٍ، مثلَ دليلِ
الهاتفِ؛ للاتصالِ بالعملاءِ الذين يبحثونَ عن منتجاتِهم وخدماتِهم
فإذا أراد شخصٌ ما شراءَ منتجٍ معينٍ، دراجةً مثلًا
فقد يبحثُ عن متجرٍ بالقربِ منه
ثم يزورُ بعضَ المتاجرِ الأخرى ليرى المُتاحَ
فإذا أراد شخصٌ ما شراءَ منتجٍ معينٍ، دراجةً مثلًا
فقد يبحثُ عن متجرٍ بالقربِ منه
ثم يزورُ بعضَ المتاجرِ الأخرى ليرى المُتاحَ
في الوقتِ الحاضرِ، يبحثُ الناسُ عن المنتجاتِ
وهم جالسونَ على أرائكِهم
عبرَ أجهزةِ الكمبيوتر المحمولِ والكمبيوتر اللوحيِّ، أو يتصفحونَ
الإنترنت على الجوّالِ لتمضيةِ الوقتِ أثناءَ وقوفِهم في الطوابيرِ
ما يعني أنهم إذا كانوا يبحثونَ عن منتجٍ أو خدمةٍ تقدمُها
وكانوا في المنطقةِ المحيطةِ بكَ
فهذه فرصةٌ ممتازةٌ لتظهرَ أثناءَ بحثِهم
!إذًا كيفَ يعملُ التسويقُ المحليُّ؟ لنعطِ مثالًا
لنفترضْ أنَّ رجلًا ما يرغبُ في إيجادِ محلِّ دراجاتٍ قريبٍ من شقتِهِ
فبدأَ في البحثِ عن محلِّ دراجاتٍ، مُضيفًا في بحثِهِ مدينتَهُ
أو منطقتَهُ كإحدى عناصرِ البحثِ
بعدَ ذلك، سيحصلُ على قائمةٍ بأعمالٍ محليةٍ تشتملُ على العنوانِ
ورقمِ الهاتفِ وساعاتِ العملِ
إذا كانَ يستخدمُ الجوّالَ، فيمكنُهُ النقرَ للاتصالِ بالمتجرِ، أو ربما
حتى يستخدمُ خاصيةَ رسمِ الخرائطِ في الهواتفِ الذكيةِ
حتى تساعدُهُ أن يجدَ طريقةً للوصولِ إلى متجرِكَ، وهذه ميزةٌ
رائعةٌ إذا كان قد خرجَ فعليًا ويبحثُ عن متجرٍ
إذًا كيفَ يمكنُكَ التأسيسَ لوجودِ نشاطِكَ التجاريِّ المحلّيِّ على الإنترنت؟
أولًا وقبلَ كلِّ شيءٍ، تأكدْ من وجودِ تفاصيلِ مكانِ نشاطِكَ التجاريِّ
على موقعِكّ الإلكترونيِّ
فإذا كنتَ تمتلكُ متجرًا، تأكّدْ من وضعِ عنوانِكَ
وربما حتى تضعَ خريطةً تفاعليةً تُمكّنُ العميلَ من الحصولِ على
الاتجاهاتِ، إضافةً إلى رقمِ هاتفِكَ، وساعاتِ عملِكَ
أمّا إذا كنتَ تمتلكُ نشاطًا تجاريًّا يخدمُ نطاقًا بعينِهِ، فتأكدْ من
شرحِ موقعِكَ الإلكترونيِّ للمناطقِ التي تخدمُها
وكيفَ يمكنُ للناسِ الاتصالُ بكَ
كما أن هناك بعضَ الأشياءِ المُحددةِ يمكنُكَ القيامَ بها لمساعدةِ
الناسِ المحليينَ على أن يصبحوا عملاءكَ المحليينَ
في الدروسِ التاليةِ، سنشرحُ أهميةَ قوائمِ البحثِ المحليةِ
GoogleوBing LocalوYahoo! Localمثلَ: نشاطي التجاريِّ على
والتي تستطيعُ المساعدةَ في إرشادِ الباحثينَ إلى أعمالِكَ المحليّةِ،
بجانبِ فرصِ الإعلانِ المحليةِ على مواقعِ إبداءِ التعليقاتِ
ومواقعِ التواصلِ الاجتماعيِّ ومحركاتِ البحثِ
وبعضِ الأشياءِ الفريدةِ التي تستطيعُ القيام بها
معَ العملاءِ المحليينَ وأجهزةِ الجوّالِ
وأخيرًا بعضُ النصائحِ حولَ تحسينِ محركاتِ البحثِ
لمساعدتِكَ على إيجادِ جمهورِكَ المحليِّ
في النهايةِ، تحتاجُ الأعمالُ المحليةُ أن تكونَ مرئيةً
من قِبلِ الباحثينَ في الجوالِ
على أي جهاز؛ حيثُ عادةً من يريدُ الشراءَ في مكانٍ محددٍ
يكون جاهزًا لإخراجِ نقودِهِ فورًا
وأنت تحتاجُ أن تحوّلَ اتجاهَهُ إلى متجرِكَ
إذا بقيتَ معنا، ستتعلمُ كيف تبني وتروّجُ لحضورِكَ على الإنترنت